---
lab:
  title: 'ラボ 4: セグメントの作成'
---

# ラボ 4: セグメントの作成

このラボでは、以下の方法について説明します。
- プロファイルからのセグメントを作成する
- メジャーを使用してセグメントを作成する
- セグメントを最初から作成する

## 演習 1: 複数のソースからセグメントを作成する 
### タスク 1: プロファイルからセグメントを作成する
この最初のタスクでは、顧客プロファイルに基づいてセグメントを作成します。 テキサス州に住んでいるお客様を特定します。 

1. **[分析情報]** を展開し、左側のナビゲーション メニューから **[セグメント]** を選択します。

1. **[+ 新規作成]、[プロファイルから作成]** を選択します。

1. **[フィールド]** で **[州]** を選択し、**[値]** で **[テキサス]** を選択します。

1. **[レビュー]** を選択します。

1. セグメントに **Customers from Texas** という名前を付け、**[出力テーブル名]** に「**CustomersFromTexas**」が自動的に事前設定されていることを確認します。

1. **[保存]** を選択します。

### タスク 2: メジャーを使用してセグメントを作成する 
Contoso Coffee Marketing は、新しい販売促進を実施したいと考えています。 マーケティング部門は、履歴データに基づいて、オンラインでの購入額が平均よりも高い、自宅でコーヒーをいれる顧客をターゲットにしたいと考えました。 今回は、**メジャーから作成**オプションを使用してセグメントを作成します。 

1. 左側のナビゲーション メニューから **[インサイト]、[セグメント]** の順に選択します。

1. **[+ 新規作成]、[メジャーから作成]** を選択します。

1. **Average Store Purchase ($)** 属性を選択します。

1. **[演算子]** を**より大きい**に設定します。

1. **[値]** を **100** に設定します。 グラフには、パーセンタイル別に **Average Web Purchase ($)** が事前設定されます。

1. **[レビュー]** を選択します。

1. セグメントに **Premiere Customers** という名前を付け、**[出力テーブル名]** に「**PremiereCustomers**」が自動的に事前設定されていることを確認します。

1. **[保存]** を選択します。

### タスク 3: セグメントを最初から作成する
Contoso Coffee では季節ごとに様々な販売促進を実施しています。 今年は、年末に残ったモデルを販売することを目的とした Fall Closeout Promotion を実施したいと考えています。 同社は、新発売のコールド醸造コーヒーで、店内での購入額が平均を上回る X 世代の顧客をターゲットにしたいと考えています。 このセグメントには複数の条件が必要であるため、最初から作成します。

1. 左側のナビゲーション メニューから **[インサイト]、[セグメント]** の順に選択します。 **[+ 新規作成]、[独自にビルド]** を選択します。

1. **無題のセグメント** ヘッダー テキストの横にある **[詳細の編集]** を選択し、**[名前]** を **Fall Closeout Promotion** に変更します。

1. **[出力エンティティ名]** に **FallCloseoutPromotion** が自動的に自動設定されていることを確認し、**[完了]** を選択します。

1. 画面の右側にある **[ルール 1 に追加]** ウィンドウを使用して、**[Customer : CustomerInsights]** を展開し、**[DateofBitrh]** を選択します。 

1. **[is]** と **[以降]** を選択し、日付を「**1965 年 1 月 1 日**」と入力します。

1. **and** 修飾子を使用して別の条件を追加します。

1. この条件は、**DateOfBirth** が **1979 年 12 月 31 日以前**になるように設定します。

1. **and** 修飾子を使用して別の条件を追加します。 

1. **[Customer_Measure : CustomerInsights]** を展開します。

1. **Average Web Purchase ($)** メジャーを選択し、**Rule 1** に追加します。 

1. **[is]** と **[125 以上]** を選択します。

1. **and** 修飾子を使用して別の条件を追加します。 

1. **"属性名を入力するか、パネルから追加する"** フィールドに「**Gender**」と入力し、表示される一覧からそれを選択します。 

1. **[is]** と **[男性に等しい]** を選択します。

1. **[大文字と小文字を区別しない]** チェック ボックスをオンにします。

1. **[Rule 1]** で、**[+ ルールの追加]** を選択します。 

1. **[結合]** ボックスを選択し、**[除外]** に変更します。

1. **[Rule 2 に追加]** ペインで、**[Customer : CustomerInsights]** を展開し、**[State]** を選択します。 

1. **[is]** と **[フロリダに等しい]** を選択します。

1. **[保存]** を選択します。

1. **[実行]** を選択します。
